Everybody was feeling very nice when they came here,
Kaikista tuntui oikein hyvältä, kun he tulivat tänne,
happy and they felt, their vibrations were all right.
he olivat iloisia, ja heistä tuntui, että heidän värähtelynsä olivat kunnossa.
But it was not so.
Mutta näin ei ollut.
So be on the alert, you see - ask each other to check you,
Olkaa siis valppaina, pyytäkää toisia tarkistamaan tilanteenne,
be humble about it. You must go on checking.
ja olkaa nöyriä sen suhteen. Teidän täytyy tarkkailla itseänne koko ajan.
Unless and until you check yourself, how will you know
Jos ette tarkista omaa tilaanne, miten voitte tietää
what's the thing you are catching?
mikä asia saa teidät epätasapainoon?
Ask others to check you and be humble, very humble about it.
Pyytäkää toisia tarkistamaan ja olkaa hyvin nöyriä sen suhteen.
Do not take things for granted because, unless and until we transform ourselves,
Älkää pitäkö asioita itsestään selvyyksinä, sillä jos emme muuta itseämme,
Sahaja Yoga has no meaning to you. You see, it could be very
Sahaja Yogalla ei ole mitään merkitystä teille. Se voi muuttua hyvin
material way of expression of Sahaja Yoga
materialistiseksi tavaksi ilmaista Sahaja Yogaa,
like this radio or this transistor or this loudspeaker
kuin tämä radio, transistori tai kaiutin,
are just radiating.
ne vain säteilevät.
We have to know that Sahaja Yoga is not just to pass energy through us
Meidän on tiedettävä, että Sahaja Yogan tehtävänä ei ole vain välittää energiaa lävitsemme,
like all other material things are passing energy.
kuten kaikki muut materiaaliset esineet välittävät.
This mike is passing the energy, this transistor is passing the energy
Tämä mikki välittää energiaa ja tämä transistori,
and all other such things are just passing the energy. Nothing goes into them.
ja kaikki muutkin tällaiset laitteet välittävät energiaa. Mitään ei mene niiden sisään.
Like a... an artist is singing and the, nothing passes into the radio.
Kun artisti laulaa, niin mitään ei mene radion sisään.
In the same way, if our power starts flowing because somehow
Samalla tavalla, jos voimamme alkaa virrata, koska jotenkin
the Kundalini has been connected with the mains;
Kundaliini on yhdistetty virtalähteeseen,
it has not done its job neither you have done any justice to yourself.
niin Se ei ole tehnyt työtään, ettekä tekään ole tehneet oikeutta itsellenne.
So you have to absorb that flow of the Ganges within you
Teidän on siis imettävä Gangesin virtaus sisällenne,
and assimilate it and transform yourself.
sulauduttava siihen ja muututtava.
The Ganges would be flowing, but if it is flowing through the
Ganges kyllä virtaa, mutta jos se virtaa kivikkojen läpi,
stony area, the stones are not going to absorb anything from the river Ganges.
niin kivet eivät ime itseensä mitään Ganges-joesta.
But if it is flowing through fertile land,
Mutta jos se virtaa hedelmällisen maan läpi,
everybody will be making use of that water.
kaikki hyötyvät sen vedestä.
So you have to make use of your Kundalini by transforming yourself.
Teidän täytyy siis ottaa hyöty Kundaliinistanne muuttamalla itseänne.
Try to transform. See that how much you transform.
Yrittäkää muuttua. Tarkkailkaa kuinka paljon muututte.
Now, the expectation about Kundalini becomes,
Odotuksista Kundaliinia kohtaan tulee…
becomes so, so
tulee niin
Sahaja - they call it in the very funny manner -
'sahaj' - sellaiksi he kutsuvat sitä oudolla tavalla -
that people think that Kundalini should work it out itself
ja ihmiset luulevat, että Kundaliinin pitäisi toimia ihan itsestään,
while we are stones on both the sides, and the Kundalini is going to work it out,
kun taas itse ovat kiviä virran molemmilla rannoilla, ja Kundaliini hoitaa työn,
which is very, very wrong idea. If the river Ganges is flowing,
mikä on täysin väärä ajatus. Jos Ganges-joki virtaa,
you have to go to the river. You have to fill your pitchers,
teidän pitää mennä joelle. Teidän pitää täyttää kannunne,
you have to have beautiful pitchers; you have to carry them;
kannujen pitää olla kauniit; teidän pitää kantaa ne,
you have to bring them home and then use the water
tuoda ne kotiin ja käyttää vesi
for enrichment of your food, of your household.
rikastuttamaan ruokaanne ja kotianne.
In the same way, if you cannot transform yourself,
Samalla tavalla, jos ette saa aikaan muutosta,
if you do not, cannot change yourself,
jos ette pysty muuttamaan itseänne,
then this Kundalini will be just going like a thin line
silloin Kundaliini on vain kuin ohut nauha,
and you'll be catching all the time and there won't be much progress.
ja joudutte koko ajan epätasapainoon, eikä edistystä juurikaan tapahdu.
The progress must be shown outside.
Edistymisen täytyy näkyä ulospäin.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Ne, jotka luulevat, että lausumalla mantroja aamusta iltaan
they are going to achieve much, they are sadly mistaken; it's all mechanical then.
he edistyvät, erehtyvät pahan kerran; silloin kaikki on vain mekaanista.
So many people have a habit of all the time shouting mantras. It's not habit.
Niin monella on tapana sanoa koko ajan mantroja ääneen. Ei se ole mikään tapa.
Mantras should open your chakras, otherwise, it has no meaning.
Mantrojen pitäisi avata chakrojanne muuten niillä ei ole merkitystä.
They should be used properly at key points,
Niitä pitäisi käyttää harkiten oikeissa kohdissa,
with great respect, with a great understanding, and then allow them
suurella kunnioituksella ja ymmärryksellä, ja antaa niiden
to open your chakras, by which you take the water in
avata chakrojanne, jolloin saatte veden sisällenne
of that great thing known as Kundalini.
siitä suurenmoisesta asiasta, jonka tunnette Kundaliinina.
The greatest blessing will come to you through Her love.
Saatte suurimman siunauksen Hänen rakkautensa kautta.
But not the way, people are just taking there should be no transformation.
Mutta ei niin, kuten ihmiset luulevat, että mitään muutosta ei tarvita.
If you are identified with your ego and think oh, you are all right,
Jos olette samaistuneet egoonne ja ajattelette olevanne kunnossa,
you are sadly mistaken.
olette pahasti erehtyneet.
You have to transform completely within yourself.
Teidän täytyy muuttua täydellisesti sisällänne.
Some people if their circumstances are changed,
Jotkut ihmiset luulevat, että kun heidän tilanteensa on muuttunut,
then they feel very well and they think oh, they have achieved the highest.
niin silloin heistä tuntuu oikein hyvältä, ja he luulevat saavuttaneensa kaikkein korkeimman.
It is not so, is only the circumstance that has changed,
Näin ei ole, vain olosuhteet ovat muuttuneet,
only the atmosphere that has changed and that makes you feel
vain ilmapiiri on muuttunut, ja se saa tuntemaan,
that you have achieved something great.
että on saavuttanut jotain suurta.
You have to achieve it wherever you are.
Teidän pitää saavuttaa se olittepa missä tahansa.
It should be retained and must be there. But by coming
Se pitää säilyttää ja sen on pysyttävä siellä. Mutta tulemalla
to a quieter place, you can pay more attention, that's why you are here.
rauhallisempaan paikkaan, voi keskittää paremmin huomiotaan, ja siksi olette täällä.
But by coming here, if you just feel nice
Jos tänne tullessanne vain tunnette olonne mukavaksi
and think that oh, you have achieved everything, then it's...
ja ajattelette saavuttaneenne kaiken, silloin…
you are sadly mistaken. You have to grow in this atmosphere;
olette erehtyneet pahan kerran. Teidän pitää kasvaa tässä ilmapiirissä,
you have come here to grow and to be changed, to be different person altogether.
teidän pitää tulla tänne kasvamaan ja muuttumaan täysin toisenlaiseksi persoonaksi.
Do not be identified with your ego and do not get satisfied
Älkää samaistuko egoonne älkääkä tyytykö
with something that you feel... "feeling nice and good."
johonkin mitä tunnette… "on mukava ja hyvä olo".
That's not the way to look at things.
Asiaan ei pidä suhtautua tällä tavalla.
You have to transform yourself and see for yourself: How are you behaving?
Teidän on muutettava itseänne ja tutkiskeltava: Miten minä käyttäydyn?
How are you feeling about things? Are you taking a new view of things or not?
Miten suhtaudun asioihin? Olenko saanut asioihin uuden näkökulman, vai en?
Now, the worst thing that comes in the way of ego is obstinacy,
Pahin asia, joka voi tulla egon suojaksi, on itsepäisyys,
of your own obstinacy.
oma itsepäisyys.
Obstinate people are extremely difficult and they find pride in their obstinacy
Itsepäiset ihmiset ovat erittäin vaikeita, ja he ovat ylpeitä itsepäisyydestään
and they'll go on saying that, "Yes, I'm obstinate." What to do?
ja sanovat: "Kyllä, olen itsepäinen. Minkä sille voi?"
If you take pride in all such nonsensical things,
Jos olette ylpeitä kaikesta tällaisesta joutavasta,
then you carry the load of these stones on your head
silloin kannatte kivikasaa päänne päällä
- this life, next life and many lives to come that you are going to live.
- tämän elämän, seuraavan elämän, ja monia tulevia elämiännekin.
All such stones must be dropped immediately
Kaikista tällaisista kivistä on luovuttava välittömästi,
and should shake them off because you have to achieve your beauty.
ne on ravisteltava päältään, koska teidän on saavutettava kauneutenne.
You have seen how a flower shakes off all that is not needed,
Olette nähneet kuinka kukka pudottaa pois kaiken, mitä se ei tarvitse,
blooms out, pierces its head outwards,
se alkaa kukkia, työntää päänsä ulospäin
opens out just to give fragrance to others.
ja avautuu voidakseen tarjota tuoksuaan muille.
If you want to give fragrance to others, how far fragrance within you?
Jos haluatte antaa tuoksua muille, kuinka paljon sitä on sisällänne?
Is there fragrance within you that you are going to give fragrance to others?
Onko sisällänne tuoksua, niin että voitte antaa sitä muille?
So that is what one has to find out and has to do it.
Se teidän on selvitettävä ja hoidettava kuntoon.
First and foremost thing: How far you can love others?
Kaikkein tärkein kysymys: kuinka pitkälle voitte rakastaa muita ihmisiä?
How far you can fulfill your duties
Kuinka pitkälle voitte täyttää velvollisuuksianne
as a husband, wife, child, father, mother - everything?
miehenä, vaimona, lapsena, isänä, äitinä - kaikkena?
It is not the way people understand Sahaja Yoga
Se ei mene niin, kuten jotkut ymmärtävät Sahaja Yogaa
- is that you hang in the air somewhere and then you say that, “I am all right”.
- eli, että roikutaan jossain ja sitten sanotaan: "Olen kunnossa".
Of course, there are difficult people and difficult relationships,
Tietysti on vaikeita ihmisiä ja vaikeita ihmissuhteita,
but a sahaja yogi must have a very detached view of the whole thing
mutta sahaja-joogin on katsottava kaikkea kiintymättömyydellä
and should be able to correct all those problems that exist
ja kyettävä korjaamaan kaikki olemassa olevat ongelmat,
and should take a very strong and stern view of the people who are not
ja hänellä on oltava hyvin vahva ja järkkymätön näkökulma ihmisiin,
Sahaja in their family and around and tell them off that, “What are you doing?
jotka eivät ole sahaj hänen perheessään ja ympärillään ja sanottava suoraan: "Mitä oikein teet?
Are you going to carry on like this all your lives and are going to die
Aiotko jatkaa tällaista koko elämäsi ja kuolla tällaiseen…
with this... all this load on your heads or are you going to get rid of it?”.
tähän taakkaan niskassasi, vai aiotko päästä eroon siitä?"
But first of all, you have to be all right.
Mutta ensin teidän on itsenne oltava kunnossa.
Now in our being, we have manas on the, from the left-hand side
Kehossamme on 'manas' (mieli), joka sijaitsee vasemmalla puolella,
it comes to the right hand and goes backwards,
kulkee oikealle ja menee sitten taakse,
and we have also got ahankara, which is the ego,
ja meillä on myös 'ahamkara', eli ego,
which goes - comes up on the right-hand side...
joka nousee ylös
from the right-hand side to the left-hand side
oikealta puolelta vasemmalle,
and in the brain it comes forward, on the left-hand side it moves.
ja aivoissa se tulee eteen ja siirtyy pään vasemmalle puolelle.
So with these two things, two - ego and superego,
Näiden kahden - ego ja superego,
manas and ahankara we have got
eli 'manas' ja 'ahamkara' -
- in between these two is the buddhi, is the intelligence is in between.
välissä sijaitsee 'buddhi', eli älykkyys.
But this intelligence if it is not, if it is not balanced by wisdom
Mutta jos tätä älykkyyttä ei tasapainoteta viisaudella,
- by subuddhi - it can be very dangerous,
'subuddhilla', se voi olla hyvin vaarallista,
and it records all that you are doing. It knows what you are doing.
ja se tallentaa kaiken, mitä teette. Se tietää mitä teette.
But if you are identified with your ego or superego,
Jos olette samaistuneet egoonne tai superegoonne,
the buddhi cannot go too far.
ei 'buddhi' pääse kovin pitkälle.
In the beginning, it may try to tell you that, "This is wrong,
Alussa se voi yrittää kertoa teille: "Tämä on väärin,
you should not go there, you should not do that,"
sinun ei pitäisi mennä sinne, sinun ei pitäisi tehdä tuota,"
but then it becomes silent.
mutta sitten se on hiljaa.
So you have to be very careful about your intelligence also.
Teidän on siis oltava hyvin varovaisia myös älykkyytenne kanssa.
Your intelligence becomes suddenly silent; it doesn't help you.
Yhtäkkiä älykkyys vaikenee, se ei enää autakaan.
Then, the ego takes over or the superego takes over.
Silloin vallan ottaa ego tai superego.
Then all your thinking, all your understanding
Silloin kaikki ajattelu ja ymmärrys
goes according to the...according to the lines of ego, and you go ahead with it,
kulkevat egon ohjauksessa, ja te kuljette sen mukana
and you just don't know where you are going, what you are doing.
ettekä tiedä minne menette ja mitä teette.
So when we are in this place, we are... decided to have a very good
Kun nyt olemme täällä, ja olemme päättäneet pitää oikein hyvän
session of Sahaja Yoga, it is important for all of us to know
Sahaja Yoga -seminaarin, meidän kaikkien on tärkeää tietää
when we go from here, how much changed are we going to be.
täältä lähtiessämme, kuinka paljon haluamme muuttua.
Otherwise, there's a puja, there's a havan, there's this... every time;
Muussa tapauksessa tämä on vain pujaa, havanaa, sitä ja tätä… joka kerta,
and what is the progress within ourselves - we should see.
mutta miten olemme edistyneet sisällämme - se meidän pitää nähdä.
Is it as much as a little ant moves
Onko se yhtä paljon kuin pieni muurahainen liikkuu
in one minute or is it something much more?
minuutissa, vaiko paljon enemmän?
The progress is slow because we do not want to transform ourselves.
Edistyminen on hidasta, koska emme halua muuttaa itseämme.
Every moment try to see that you transform yourself.
Pyrkikää siihen, että muutatte itseänne joka hetki.
I have seen people who have been living like
Olen nähnyt ihmisiä, jotka ovat eläneet
hippopotamus - have been living like hippopotamus.
kuin virtahevot - ja jatkavat elämistään virtahepoina.
Those who are living like hyenas will remain like hyenas.
Ne, jotka elävät kuin hyeenat, jäävät hyeenoiksi.
They go on remaining with their own identification,
He jatkavat omaa samaistumistaan
feeling very happy about it, which is a very wrong thing.
ja ovat siihen tyytyväisiä, mikä on hyvin väärin.
You have to bloom out, bloom out like flowers.
Teidän on puhjettava kukoistukseen kuin kukat.
Change yourself, transform yourself! This transformation is going to help you.
Muuttakaa itseänne, muuttukaa! Tämä muutos tulee auttamaan teitä.
This is like triggering into a new dimension of life.
Tämä avaa uuden ulottuvuuden elämäänne.
Unless and until this triggering shows, your life has no meaning,
Siihen saakka, kunnes tämä käynnistyy, elämällänne ei ole merkitystä,
Sahaja Yoga has no meaning to you. So try your level best
Sahaja Yogalla ei ole mitään merkitystä teille. Joten yrittäkää parhaanne,
to trigger this transformation - every minute of your life -
että tämä muutos käynnistyisi - elämänne jokaisena minuuttina -
then you will be amazed at the enrichment of life.
silloin saatte ihmetellä elämänne rikastumista.
Whatever I may try, just now I've cleared you out quite a lot, I think.
Mitä tahansa teenkin, nytkin olen varmasti puhdistanut teitä aika lailla.
I have cleared you out up and down - quite a lot, isn't it?
Olen puhdistanut teitä ylhäältä alas - aika lailla, vai mitä?
But despite that, now it is for you to keep it there.
Mutta siitä huolimatta teidän tehtävänne on itse pitää itsenne kunnossa.
First of all, your attention, I don't think, is that all right.
Ensinnäkin teidän huomionne ei Minusta ole niin hyvä.
That's why you catch on the right Nabhi and on the liver.
Siksi oikeassa Nabhissanne ja maksassanne on vikaa.
Attention has to be on one side, but if you go on moving your head,
Huomion pitää pysyä yhdessä paikassa, mutta jos kääntelette päätänne,
moving your attention, then you cannot be on Nirvichara.
kääntelette huomiotanne, silloin ette voi olla Nirvicharassa.
So to keep on Nirvichara, you have to keep your attention first steady,
Jotta pysyisitte Nirvicharassa, teidän on ensin pidettävä huomionne vakaana,
and once this steadiness is achieved,
ja kun vakaus on saavutettu,
then you just have to see that you are Nirvichara.
silloin teidän on vain katsottava, että olette Nirvicaharassa.
Put all your thoughts in that stream of Nirvichara
Laittakaa kaikki ajatuksenne Nirvicharan virtaan,
and it will solve your problem.
ja se ratkaisee ongelmanne.
But transformation is definitely a positive stage
Muuttuminen on varmasti positiivinen vaihe,
where you see yourself. You see, you see yourself; you call yourself,
jossa näkee oman itsensä. Näette itsenne, kutsutte itseänne.
say, you call yourself Nirmala. Then you say,
Jos nimenne on vaikkapa Nirmala, silloin sanotte:
"Oh, Nirmala, now, is this the way to look at things?"
"Ooh, Nirmala, siis näinkö asioita pitää katsoa?"
Transformation is identifying yourself with that Self which sees you.
Muuttuminen on itsensä samaistamista siihen Itseen, joka näkee teidät.
So that, once you start identifying with that Self
Kun alatte samaistua tähän Itseen,
and expressing something to this self, which is Nirmala,
ja ilmaisemaan jotain sille itselle, joka on Nirmala,
then you are separated; then the transformation takes place.
silloin olette erillään, ja silloin muuttuminen tapahtuu.
Because first, you should see and then you should be identified with that self,
Ensin täytyy nähdä, ja sitten täytyy samaistua tähän Itseen,
so there's a transformation within yourself.
eli sisällänne tapahtuu muuttuminen.
Otherwise, only you'll be carrying some energy within you,
Muutoin kannatte sisällänne vähän energiaa,
by which you may do little miracles - you may raise Kundalinis.
jolla saatatte tehdä pieniä ihmeitä - saatatte nostaa Kundaliineja.
But what about you? You will be where you were.
Mutta entä te itse? Jäätte sinne missä olittekin.
So it is important when we come to a place like that,
Siksi on tärkeää, että kun tulemme tällaiseen paikkaan,
that we must not be carried away by something very outward
meitä ei saisi viedä mukanaan mikään hyvin ulkoinen
and absolutely of no value to Sahaja Yoga.
ja Sahaja Yogalle täysin arvoton asia.
Now in the later day, I will tell you how to raise your
Myöhemmin kerron teille miten otatte käyttöön
different powers, but just now, I think, we must decide,
erilaiset voimanne, mutta juuri nyt meidän pitäisi päättää,
we'll go from here absolutely transformed into new persons.
että lähdemme täältä täysin uusiksi persooniksi muuttuneina.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.